Assunto : Geografia
Pontos : 10
Questão : O ciclo da água é o mecanismo responsável por proporcionar o reabastecimento da água no planeta, sabendo disso, determine abaixo qual das alternativas possui ciclo correto.
Opção 1 : Precipitação, evaporação, condensação, ebulição, transpiração. 
Opção 2 : Transpiração, condensação, dessalinização, infiltração, evaporação.
Opção 3 : Condensação, hidrólise, precipitação, evaporação, infiltração. 
Opção 4 : Evaporação, precipitação, transpiração, infiltração, condensação.
Opção 5 : Chuvas, transpiração, infiltração, ebulição.
Resposta Correta : Evaporação, precipitação, transpiração, infiltração, condensação.
Explicação : ['Esta alternativa descreve corretamente o ciclo da água, todos os processos citados são naturais.']
Dica : ['A hidrólise é a reação química em que uma molécula se divide em partes menores pela presença de água.']

Assunto : Geografia
Pontos : 10
Questão : Qual dos continentes listados abaixo possui mais oceanos ao seu redor?
Opção 1 : África.
Opção 2 : América Central.
Opção 3 : América do Norte.
Opção 4 : América do Sul.
Opção 5 : Ásia.
Resposta Correta : Ásia.
Explicação : ['A Ásia é cercada por 3 oceanos: Pacíficoa, Índico e Ártico. Sendo o continente com maior número de oceanos ao seu redor.']
Dica : ['Este continente é banhado por 3 oceanos.', 'É banhado pelos oceanos Índico, Pacífico e Ártico.']

Assunto : Geografia
Pontos : 10
Questão : A ação das ondas e marés tem o poder de moldar o relevo costeiro. Determine qual formação abaixo é ocasionado dessa ação?
Opção 1 : Cadeias montanhosas
Opção 2 : Planaltos
Opção 3 : Dunas
Opção 4 : Falésias
Opção 5 : Morros
Resposta Correta : Falésias
Explicação : ['Esta alternativa descreve corretamente a formação gerada pela erosão da costa devido à ação contínua das ondas e marés. São paredões rochosos e íngremes.']
Dica : ['Paredões íngremes e rochosos']

Assunto : Geografia
Pontos : 10
Questão : Qual é o principal processo responsável pela formação das montanhas?
Opção 1 : Erosão
Opção 2 : Sedimentação
Opção 3 : Orogênese
Opção 4 : Intemperismo
Opção 5 : Vulcanismo
Resposta Correta : Orogênese
Explicação : ['A orogênese é o processo de formação de montanhas por conta do movimento e choque de placas tectônicas.', '', '', '', '']
Dica : ['Responsável pela elevação do solo. ', 'Pode levar milhões de anos para ocorrer.']

Assunto : Geografia
Pontos : 10
Questão : Qual é o principal responsável pela erosão das regiões áridas, possuindo a capacidade de modelar o seu relevo? 
Opção 1 : Água
Opção 2 : Sol
Opção 3 : Gelo
Opção 4 : O clima
Opção 5 : Vento
Resposta Correta : Vento
Explicação : ['Em áreas áridas, o vento é o principal agente de erosão, transportando areia e moldando formações como dunas.', '', '', '', '']
Dica : ['Essas regiões possuem muita areia.']

Assunto : Geografia
Pontos : 10
Questão : Caracterizado por possuir temperaturas altas e chuvas constantes durante todo o ano, sendo presente na região da Floresta Amazônica, qual das alternativas abaixo possui essas características?
Opção 1 : Clima Subtropical
Opção 2 : Clima Mediterrâneo
Opção 3 : Clima Semiárido
Opção 4 : Clima Equatorial
Opção 5 : Clima Árido
Resposta Correta : Clima Equatorial
Explicação : ['O clima equatorial tem temperaturas elevadas e chuvas constantes ao longo do ano, sendo típico da região amazônica.']
Dica : ['Este clima cobre a Colômbia, Equador, Guiana, Guiana Francesa, Venezuela, Bolívia e o norte do Brasil.']

